Han estado retenidos durante muchas
semanas agonizantes. El primer grupo de
rehenes secuestrados por militantes de Hamás
durante su ataque terrorista del 7 de octubre contra
Israel ha sido liberado. Es parte de una
tregua de cuatro días entre Israel y el
grupo militante intermediado por Qatar el
viernes.  Por la noche, este convoy de
vehículos de la Cruz Roja cruzó desde Gaza
por el cruce fronterizo de Rafa hacia Egipto
llevando a 13 israelíes liberados como parte de un
acuerdo negociado por Qatar. También en estos
vehículos había 10 rehenes de Tailandia
y uno de Filipinas liberados bajo
un acuerdo separado.  Luego, los
soldados israelíes recibieron a los pasajeros para realizar
controles de identificación y luego los llevaron
de Egipto de regreso a Israel a los principales
hospitales para recibir tratamiento médico y
reunirse con sus familias. El
Primer Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, se
dirigió a los medios de comunicación después de su
liberación. Ahora hemos completado el regreso
de un  Primero de nuestros secuestrados, los niños,
sus madres, otras mujeres, pero les recalco
a ustedes, a las familias y a ustedes,
ciudadanos de Israel, que estamos comprometidos con
el regreso de todos nuestros secuestrados. Este
es uno de los objetivos de una guerra y estamos
comprometidos a lograr todos.  de los objetivos
de una
guerra y el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dijo que la
liberación de los rehenes fue el resultado
de semanas de intensa diplomacia. Esto es
algo de lo que
dijo. He presionado constantemente para que se haga una
pausa en los combates por dos razones para
acelerar  y ampliar la
asistencia humanitaria a Gaza y dos para
facilitar la liberación de rehenes y
durante las últimas semanas he hablado
repetidamente con el emir de Cutter, el
presidente CCE de Egipto y el primer
ministro de Nueva York de Israel para ayudar a asegurar que
este acuerdo se concrete.  lo anoté y quiero
agradecer a los tres líderes por su
asociación personal para lograr esto.
Hablé nuevamente con el Emir y el presidente Ice
y el Primer Ministro Netanyahu
el miércoles para confirmar los elementos del
compromiso, como dije, la publicación de hoy
es el comienzo de  un proceso esperamos que se
liberen más rehenes mañana
y más pasado y más
pasado durante los próximos días
esperamos que decenas de rehenes sean
devueltos a sus familias también
recordamos a todos los que todavía están
detenidos y renovamos  nuestro compromiso de trabajar
por su liberación
también en Alemania hay alivio después de que
cuatro rehenes con ciudadanía alemana
estuvieran entre los liberados muchas de las
personas secuestradas por Hamas tienen doble
ciudadanía los ciudadanos alemanes incluyen a una
mujer de 77 años y una madre y su
dos hijas de dos y cuatro años La
ministra de Asuntos Exteriores de Alemania, Analina Babok,
dijo esto sobre su
liberación. Me siento inmensamente aliviado de que 24
rehenes hayan sido liberados de
Gaza, incluidos cuatro alemanes,
que un padre, después de 49 días de infierno de
increíble ansiedad, finalmente pueda retener a
sus dos.  sus pequeñas hijas y su esposa están
nuevamente a salvo en sus brazos. Mi agradecimiento personal va a mi
homólogo catari, el Comité Internacional
de la
Cruz Roja y a
Egipto, pero todavía hay más de 200 mujeres
y hombres,
y especialmente
niños, en manos de
Hamas. Nuestros pensamientos están con ellos
hoy.  y también con sus
familias, aunque este día es un día de
esperanza, no es un día para dar un suspiro de
alivio, por lo que Hamas liberará más
rehenes israelíes en los próximos días, 50
en total a cambio de 150
prisioneros palestinos retenidos en Israel.  El
viernes por la tarde en las cárceles, un grupo de 39
reclusos palestinos en la Cisjordania ocupada fueron
liberados como parte de una tregua temporal. El
grupo formado por mujeres y adolescentes
fue liberado cerca de Rala. Representantes de la Cruz Roja
estaban en el lugar para
recogerlos, informó Associated Press.
que las fuerzas israelíes lanzan
gases lacrimógenos contra multitudes palestinas en un intento
de expulsarlos de la
prisión
y ahora nos acompaña el experto en Oriente Medio
Daniel Gak, periodista,
editor y jefe de la revista Senit
aquí en Berlín Daniel, dime cuánto
De un logro político es este
acuerdo, es un gran
logro político porque las partes
involucradas pueden demostrar y también pueden demostrar
evidentemente que las negociaciones funcionan.
Es un gran avance. Quiero decir, no estoy
diciendo que todo se
implementará de acuerdo al plan.
No estoy seguro de si tal vez el alto el fuego
vaya a romperse o interrumpirse, pero
el hecho de que en medio de una
guerra en la que una de las partes está condenada al fracaso,
que es Hamás, y la otra parte es Israel, que
declara que quiere aniquilar a
Hamás y aún así  Vemos que es
posible negociar acuerdos entre ellos,
es una estrategia arriesgada y requirió muchos
dolores de cabeza, creo, de pesadilla por
parte de los negociadores, es decir, los
qataríes, los EE. UU. y los egipcios,
pero es interesante que funcione
y nosotros.  Veo que no deberíamos tomar demasiado
toda la información nominal,
tenemos esta destrucción masiva en la
Franja de Gaza, pero al mismo tiempo tenemos
conversaciones en curso, tenemos negociaciones,
tenemos cierta disposición incluso entre
los peores enemigos del futuro.  a un
acuerdo que no significa que la guerra ha
terminado, no significa que la
campaña militar ha terminado y no significa
que todos los rehenes van a ser
liberados, pero hay un modelo de cuán
instrumental fue Qatar en esto.  ¿
Estaríamos hoy aquí sin Qatar, algo enormemente
instrumental? um, los qataríes fueron
los que, según la información
que obtuve, diseñaron el proceso y se
puede ver la firma qatarí en gran parte de
lo que sucedió. En primer lugar, a ellos
realmente les gustó la mediación de Playbook Med
y  Me tomó algo de tiempo entenderlo.
Lo seguí desde el principio. De
hecho, crearon expectativas
en ambas partes.
En realidad quería
secuestrar a militares israelíes y luego
negociar su liberación a
cambio de prisioneros de Hamas y
prisiones israelíes. No estoy diciendo que esta
sea la historia real, pero es una
narrativa que hay que seguir para crear
expectativas en  Luego, ambas partes
anunciaron muchas veces en una
apertura bastante sincera que estamos cerca de un
acuerdo. Tenemos esa cantidad de rehenes
que pueden ser liberados. Tenemos a los Estados Unidos
a bordo. Tenemos a los israelíes a
bordo. Entonces dijeron: "Está bien, los israelíes".
Todavía no están dentro, tenemos que convencer a Netan,
pero al mismo tiempo fueron muy
estratégicos y también
comunicaron estratégicamente de manera comunicativa o incluso a
veces transparentes sobre sus
frustraciones y sus esfuerzos y
fue bastante interesante que no querían dejar de
lado a los egipcios en el  Al mismo
tiempo, lo cual es muy importante, por supuesto,
necesitaban tener a los
Estados Unidos a bordo. Es una
historia muy interesante y creo que, por
supuesto, no se puede escribir ahora, pero lo
será en un futuro cercano.
Esta es una verdad que durará cuatro
días, por ahora, lo que suceda el día cinco o
lo que sea el día siguiente, busque
al gobierno israelí, está claro y
creo que cuenta con el apoyo de una
parte importante de la población, que un ejército
La campaña de algún tipo tiene que continuar
porque dicen que quieren
destruir a Hamás, quieren poner fin al
gobierno de Hamás sobre la Franja de Gaza y quieren
asegurarse de que Hamás nunca vuelva a
atacar a Israel al mismo tiempo que
lo hicieron antes, dijeron  eso
antes y hemos visto a primeros
ministros israelíes en la guerra decir que no nos
iremos a menos que hayamos matado a todos y cada
uno de ellos, pero al mismo tiempo
estaban listos para algún tipo de
compromiso político. ¿Qué es lo que está
claro para Israel que una  Volver al
gobierno de Hamas sobre Gaza no es una opción,
tal vez algún tipo de iniciativa árabe
podría materializarse, podría
cristalizarse, aunque todo el mundo
tiene mucho cuidado con ello, no lo quieren
porque el marco no está claro y
porque  Quería asegurarme de que
no tengan que recoger los pedazos
detrás de la destrucción que Israel ha
causado en la Franja de Gaza pero, en
general, creo que algún tipo de
compromiso árabe es posible y también sería
la única manera razonable de  Para poner
fin a esta guerra, Netan necesita algún
tipo de solución que le salve las apariencias, al
mismo tiempo que necesita una victoria
y, por supuesto, la liberación de los rehenes es
una gran victoria para él, después de todo el
fracaso y la  Temor que los israelíes
y los palestinos han sufrido en las
últimas semanas, hablando del
sufrimiento en la Franja de Gaza, específicamente,
ha habido llamados en todo el
mundo para un alto el fuego, un
alto el fuego permanente, ¿cómo cree que la
comunidad internacional y especialmente
países como Estados Unidos?  Los Estados y
Qatar van a utilizar el peso
que tienen en esto para tal vez cambiar la
opinión de Israel o ejercer algún tipo de
presión sobre nosotros. La Alianza Qatarí no es una
alianza política alli, no es que
no estén de acuerdo en todos los aspectos del
país.  Es cierto que creo que Estados Unidos
es muy claro en que no piden
un cese del fuego en el Sudeste
porque piensan que Israel
debería tener derecho a continuar la
campaña militar al mismo tiempo que
ven la devastación y la destrucción que
Esta campaña ha provocado que fue más
allá de lo que se puede considerar una
operación antiterrorista. El otro
Departamento de Estado dice que no
la van a apoyar más si no hay un
plan para los palestinos. Les tomó
bastante tiempo llegar a eso.
uh declaración y, por otro lado,
están los qataríes que, por supuesto, son pro
palestinos y que dijeron desde el
principio que esta operación
no está justificada, por lo que no hay
acuerdo, no tenemos un acuerdo
ni siquiera dentro de Europa sobre el alto el fuego, el
gobierno alemán.  Fue muy ambivalente
y ambiguo al respecto, así que creo que un
alto el fuego es algo que debe
entrar en funcionamiento con éxito y
los rehenes, aunque también deberías examinar
el caso de
forma aislada porque no es el único
expediente que está  está sucediendo aquí, pero al
mismo tiempo creo que los rehenes
pueden crear confianza entre las
partes negociadoras de las que Hamás
no forma parte directamente y eso, por supuesto, es
un gran desafío para la diplomacia, pero bueno,
estos son los momentos para una
diplomacia de crisis real de verdad.  profesionales
que creo que pueden resolver la situación
porque hay personas razonables en
el lado israelí que ven que su
campaña militar con estas
consecuencias es, por decir lo menos, no
sostenible para los intereses de seguridad. Usted
dice que no habrá un alto el fuego
hasta que haya  El éxito, cómo sería el
éxito, depende en gran medida, por
supuesto, del comportamiento de Hamas, de la
operación de Hamas y del margen que
les des. Ya sabes, a veces estoy redactando
escenarios y no quiero
decir que todas las partes estarían de acuerdo en
eso, pero imaginemos que un
grupo de estados árabes estaría de acuerdo en que
pueden proporcionar algún tipo de
fuerza policial y de seguridad en cooperación
con los palestinos, con el
pueblo palestino apoyado por los Estados Unidos,
la Unión Europea y eventualmente Israel,
creo que de esa manera.  Un escenario que sería muy,
muy difícil de aceptar para Hamas,
pero no creo que tengan grandes
opciones y no olvidemos que
hay países en la región que tienen
influencia sobre ellos y Qatar es un
país pequeño pero muy importante.
Daniel G, genial,
muchas gracias, muchas más para hablar,
hagámoslo con Aaron Lurman,
ex asesor adjunto de Seguridad Nacional
del gobierno israelí y
editor y jefe del Jerusalem
Strategic Tribune. Sr. Lurman, es un placer tenerlo.
el programa ¿cuáles son las posibilidades de que
este alto el fuego temporal se convierta en
uno permanente? Yo diría prácticamente Neil,
la expectativa del pueblo israelí en
general y eso va desde la
izquierda tradicional y el centro hasta la
derecha, no es una cuestión de  una
posición del gobierno o un
grupo de políticos endurecidos este es un
sentimiento público muy amplio de que no se puede permitir que Hamás
continúe gobernando Gaza y la
probabilidad de que depongan las
armas y se rindan o um y
básicamente
um  encontrar una salida de Gaza para ser reemplazada
por algo más acorde con nuestra
seguridad futura y el bienestar del
pueblo palestino también está más o
menos en cero, por lo que la campaña
continuará hasta que Hamas ya no tenga
dominio sobre  al pueblo de Gaza y
amenaza la seguridad israelí y
no veo ningún sentido en esta etapa, ya que a
todos nos gustaría que esto terminara de una
manera que no requiera más
acción militar. No veo una manera de
hacerlo.  Hmm, trata de imaginarte, francamente, cómo
sería Europa, cómo
sería Alemania si hubiera un
alto el fuego en octubre del 44, sí, ¿dirías que
de alguna manera lo siento, dirías eso hasta
ahora, aunque la misión de las FDI dirías
eso hasta ahora?  la misión de las FDI en Gaza
ha sido un
éxito sí, se llevó a cabo muy gradualmente,
está muy bien
coordinada, hay tres
elementos involucrados, inteligencia táctica
que se recuperó del shock del
7 de octubre, un apoyo muy cercano desde la
tercera dimensión desde el aire.
incluye la Fuerza Aérea y luego los drones
y todos estos elementos que ahora están
retenidos temporalmente debido a la Autoridad Palestina en
los combates y al progreso muy disciplinado
de las fuerzas terrestres. Ha
sido doloroso, hemos sufrido pérdidas,
pero creo que los resultados son  muy por encima de
lo que se esperaba cuando
originalmente lanzamos la
campaña terrestre y gran parte de la presencia de Hamás
en el norte ha sido destruida
otras áreas ahora están
contenidas y se ha demostrado que existe la capacidad de destruir a
Hamás
sí, el 7 de octubre fue  por supuesto, un
ataque sin precedentes contra Israel y en un
artículo reciente que usted escribió dijo que
desencadenó una respuesta sin precedentes de
Washington y ¿puede decirnos brevemente
cuál ha sido el papel de Estados Unidos en la
configuración de las consecuencias del
7 de octubre? Bueno, creo que la respuesta estadounidense.
Reflejó ante todo un
reconocimiento de que la enormidad de los
crímenes cometidos contra personas, yo
diría, judíos, pero algunas de las
víctimas eran en realidad árabes. Bedwin in
the netive y otros, pero la enormidad
de los crímenes cometidos por
Hamás realmente levantó sombras y
recuerdos de tiempos más oscuros de la historia, el
presidente Biden ciertamente es consciente de
eso y, además, pudieron ver
la mano oculta de Irán detrás de todo esto,
por lo que lo que sí dieron forma es
el equilibrio, digamos, para disuadir a
otros Irán y Hezbolá.  de ir con
todo a la guerra su elección fue
ir a mitad de camino en bah ya han perdido casi 90
combatientes en enfrentamientos
con Israel hemos tenido que evacuar
grandes áreas del norte debido a los
ataques a nuestras áreas civiles, pero
aún no es el momento.  guerra a gran escala de la que
son capaces y esto hasta cierto punto se
debe a la disuasión estadounidense y
ahora traigamos a Marina Miron, ella es
analista militar en el King's College de
Londres Marina, ¿qué significa esta tregua
para la operación de las FDI contra Hamas en
Gaza?  Bueno, políticamente
es una señal muy importante para Netanyahu
y su gobierno. Sin embargo, en términos
de operaciones, hemos escuchado a la
parte qatarí explicar que se aseguraron de
que todo debería ir
según el plan. Sin embargo, los altos el fuego
suelen ser muy inestables y existe la
posibilidad.  que podría descomponerse no
porque alguien quiera voluntariamente
descomponerlo sino debido a un error humano, por
lo que es un proceso muy inestable al mismo
tiempo que las FDI tienen que permanecer alerta,
no significa que las FDI ahora puedan relajarse
durante 4  días porque habrá gente que
quiera moverse hacia el norte desde el
sur, por un lado, por otro lado,
Hamas podría estar aprovechando esta oportunidad
para reagruparse, recuperarse, tal vez, rotar
al personal. Es muy flexible ahora que tiene
toda la vigilancia sobre la
operación de las FDI.  Y así pueden
estimar mejor cómo proceder con su
operación porque, por supuesto, no
quieren ser destruidos por las FDI, por lo que
tienen que explotar sus ventajas
en la Franja de Gaza, por lo que para las FDI es un
momento muy importante, especialmente.  um, cuando se
trata del final del alto el fuego y
cómo procederá la operación después de
eso, esa es una gran pregunta ahora Marina,
mientras hablábamos estábamos mirando
fotos, sus imágenes en vivo desde el
cruce de Rafa que mostraban camiones de socorro
o lo que supongo son.  uh camiones de socorro
Cruzar esa frontera hacia la
Franja de Gaza o parte del acuerdo uh y
el alto el fuego uh déjame preguntarte
militarmente Hamás tiene algo que ganar
con esta
tregua bueno, um o obviamente, como dije,
están ganando tiempo y tienen la  Un
activo estratégico y ese activo estratégico
son los rehenes, lo que significa que Hamas
podría decir que liberaremos a un aatan para
otras 24 horas de alto el fuego si lo consideran
oportuno y esto es muy problemático
mientras
llega la ayuda humanitaria. Hamas está muy bien
atrincherado en  Gaza significa que incluso
las personas que no apoyan activamente a
Hamas podrían ser CED para apoyarlo. Lo que
estoy tratando de decir es que, por ejemplo,
los hospitales podrían ser obligados a albergar los
centros de comando y control de Hamas,
presumiblemente solo in sir um. La otra
posibilidad es que Hamas pueda
llevar algunos de esos
suministros humanitarios a túneles ventilados porque la
ventilación de los túneles ha sido un gran
problema y eso es lo que Israel estaba
tratando de evitar cortando el combustible
a la Franja de Gaza para que Hamás pueda aprovechar esta
pausa para recuperarse y reajustar sus
operaciones y  seleccionar nuevos objetivos para
tratar de confundir a las FDI para que muevan rehenes,
por lo que hay muchas cosas que podrían estar
sucediendo y para Hamás, por supuesto,
también es una victoria estratégica porque ellos
están dictando esencialmente los términos de
cómo funcionará este alto el fuego, cómo funcionará este alto el fuego.
El acuerdo va a
funcionar, Marina, ¿qué crees que
sucederá cuando el alto el fuego de 4 días
haya terminado y no se haya
extendido bien? Creo que las
operaciones se reanudarán como de costumbre y las
FDI intentarán continuar donde están.  se
detuvo antes de que comenzara el alto el fuego porque,
como sabemos, hasta el momento en que
no se promulgó el alto el fuego, las FDI
continuaban su operación, no
disminuyeron la intensidad de la operación,
el problema es que hay un cierto
impulso que expliqué en el
respuestas anteriores de que Hamas podría estar usando
esta vez para las FDI, por supuesto, es
difícil conectarse desde donde lo
dejaron hasta cuatro días después porque las
circunstancias podrían haber cambiado, por lo que
habrá un desafío adicional
para que la inteligencia de Israel intente
ver.  lo que está sucediendo mientras el
alto el fuego está en curso para
actualizar su información de objetivos
para ajustar su toma de decisiones
y ajustar su plan en el terreno
con las exigencias de la
situación en ese momento y creo
que eso, a menos que haya otra
negociación para liberar
rehenes adicionales la guerra continuará como antes
la analista militar Marina Miron
nos habla ahí muchas gracias
Marina